---
title: 《八仙》：爱是托举，吕洞宾用全世界的雨渡了他的师兄
excerpt: 看完《八仙》，才明白为什么主题曲叫《全世界的雨》——因为全世界的雨是透明的焰火，也是遇见你的我。
date: 2026-08-01
draft: true

section: literature
tags: [电影, 八仙, 吕洞宾, 钟离权, 影评]
---

钟离权和吕洞宾同被下咒，为什么钟离权却没守住本心？

因为钟离权走在前面，他以为自己是一个人。吕洞宾走在后面，他知道自己不是一个人。

## 昌字无心便是吕

我们都以为他是无心吕。

他明明有无数种办法偷走琉璃灯，那为什么一定找一个已经心死的人帮忙？

因为只有这个办法，能让他的盖世英雄再上神坛。

世人都将明月踩在脚底，只有他要捧起明月高悬。

所以吕洞宾，**爱是托举**，对吗。

## 你走过的路，我都走过了

钟离权没有走出的雨夜，你帮他走。背叛他的人，你帮他杀。钟离权要救的苍生，你坚定地告诉他，这一点都不蠢。

瞒天过海只为让他走出心魔。世人都以为你真的是要救苍生，但你真正要救的，不过是那个被苍生辜负的雨中仙。

一个人无法完全懂得另一个人，除非他穿过他穿的衣服，走过他走的路。

所以吕洞宾完全理解钟离权：

> 你受的诅咒我也背了，你遭的冷眼我也见过了，你挨的巴掌我也疼着。何止相遇时的那场大雨，后来落在你身上的每一场阴雨，我都淋过了。

## 这三界厉害的神仙那么多，可我只想成为你

在不明白苍生难于登天的年纪，我披着你的长衣，看着你远去的背影，隐隐约约明白：

师兄，你是对的。

这三界厉害的神仙那么多，可我只想成为你。

## 全世界的雨

所以当故事来到结尾，我们才明白了主题曲为什么叫《全世界的雨》。

因为全世界的雨是透明的焰火，也是遇见你的我。

但好在吕洞宾你赢了。你既救了苍生，也救了钟离权。

而以后的师兄，也不会再怕下雨了。
